Задание 1. Тест-кейсы
Чтобы тестировщикам было проще понять, какие части кода изменились, затронутые требования выделены полужирным шрифтом. К выделенным требованиям нужно написать тест-кейсы: лучше всего подойдут именно они, потому что это функциональные проверки.
Для некоторых требований не обойтись без применения техник тест-дизайна:
Для блока «Настройки» (город, язык, тёмная тема) лучше всего подойдёт попарное тестирование. Составлять тест-кейсы по полученным комбинациям не нужно.
Для требования «Маршрут и выбранные станции сохраняются в истории после того, как пользователь построил маршрут» подойдёт таблица принятия решений. Не забудь спроектировать необходимые тесты на основании полученной таблицы.
Кроме техник тест-дизайна тебе может помочь mindmap — так ты лучше разберёшься с требованиями. Сдавать mindmap не нужно.

Задание 2. Чек-лист
Кроме проверок функциональности, затронутой рефакторингом, нужно провести регрессионное тестирование. Для этого напиши чек-лист, который учитывает особенности мобильного приложения:
Определи, какая функциональность Яндекс Метро взаимодействует с мобильным устройством.
Зафиксируй мобильные проверки, которые связаны с этой функциональностью.
Не забудь учесть проверки, которые необходимы для любого мобильного приложения — например, тестирование обновления.
Для сдачи чек-листа используй шаблон из предыдущего задания.
Задание 3. Тестирование
Протестируй мобильное приложение по своим тест-кейсам и чек-листу.
Заведи баг-репорты.
По итогам прошлого релиза команда определила, на каком устройстве возникает больше всего багов. Поэтому сейчас решили тестировать именно на этой конфигурации: Honor 8, ОС Android 9.0 Pie, разрешение экрана 1080х1920, диагональ 5.5. Важно: тестирование необходимо провести на эмуляторе Android Studio.
Задание 4. Отчёт о тестировании
Оформи проделанную работу в виде отчёта.
