Задание 1
Тебе предстоит протестировать часть функциональности API.
Что нужно сделать:
Составь чек-лист для проверки четырёх эндпоинтов, которые указаны ниже.
Проведи тестирование API через Postman по составленному чек-листу и заведи баг-репорты.
В процессе тестирования сохраняй все необходимые запросы в коллекцию в Postman — ее тоже нужно будет отправить на ревью.
Эндпоинты:
Работа с курьерами: возможность проверить, есть ли доставка курьерской службой «Привезём быстро» и сколько она стоит — ручка POST /fast-delivery/v3.1.1/calculate-delivery.xml.
Работа с корзиной: возможность получить список продуктов, которые добавили в корзину — ручка GET /api/v1/orders/:id. Возможность добавлять продукты в корзину — ручка PUT /api/v1/orders/:id. Возможность удалять корзину — ручка DELETE /api/v1/orders/:id.
Если встретишь серые зоны в процессе тестирования API, можешь обозначить их в своей работе.
Задание 2
Джун-тестировщик обнаружил баг, но пока не понимает, какой команде его нести — бэкенд- или фронтенд-разработчикам.
Суть бага:
Зарегистрирован новый пользователь. Он идёт в «Мои наборы» и пробует добавить новый набор со следующими данными:
Название набора = 1.
Что-то важное о наборе = пустое поле.
Продукты = ничего не выбрано.
Джун говорит, что после заполнения полей данными и нажатия кнопки «Создать» ничего не происходит, диалоговое окно остаётся открытым. Помоги разобраться, к какой команде нужно идти с этим багом.
Что можно сделать, чтобы локализовать баг:
Внимательно изучи требования и попробуй воспроизвести проблему на фронтенде — через UI. Не забудь, что в Devtools можно найти много полезной информации: например, посмотреть, какие запросы выполняются во время твоих действий через UI.
Задание 3
Все информационные логи (info) Яндекс Прилавка хранятся в разных файлах и папках. Чтобы анализировать работу приложения было удобнее, их нужно отфильтровать и положить в отдельный файл.
Файлы с логами хранятся в двух папках:
//var/www/backend/packages/main/logs — файл combined.log.
//var/www/backend/packages/secondary/build/logs — файл combined.log.
Что нужно сделать:
Подключись к серверу Яндекс Прилавка через консоль.
В директории home/morty создай папку generallogs.
Из папки //var/www/backend/packages/main/logs скопируй файл с логами в папку generallogs. Назови его logs1.log.
Из папки //var/www/backend/packages/secondary/build/logs скопируй файл с логами в папку generallogs. Назови его logs2.log.
Из файлов logs1.log и logs2.log выбери информационные логи (info) и помести в новый файл info.log.
Задание 4
Оформи проделанную работу в виде отчёта.
